Qué tonto.
Maestro, es usted.
¿Otra vez entrenando tan temprano?
Mis disculpas. ¿Lo desperté?
No.
No exageres.
Tienes las manos destrozadas.
Maestro.
Lamento importunarlo, pero...
agradecería sus instrucciones.
¿De qué hablas?
Ya eres bastante fuerte.
-No puedo enseñarte nada más.
-Pero...
Es el único maestro que tendré,
Nagakura Shinpachi.
Ya basta. Ahórrate los halagos.
No son halagos.
Aceptó su propia falta
de talento natural
y la superó con puro trabajo duro.
La forma en que se hizo tan fuerte...
es mi inspiración, maestro.
¿Cómo que mi falta de talento?
Qué descarado.
No sé si me estás halagando
o insultando.
Me disculpo.
Como sea.
De todos modos, es la verdad.
Te has vuelto bueno
en esa técnica de desarme.
Gracias a usted, maestro.
Adelante.
Este maestro sin talento
te dará una lección.
Muchas gracias.
Seis y media. Estaré esperando
en el templo Shinkenji.
¿Adivina quién es?
EL CÓDIGO DEL CUERPO
Vamos, Shimada. ¿Qué pasa?
Ponle más energía.
Mis disculpas, subcomandante.
Hijikata no se contiene.
Enfrenta a cada oponente con todo.
Es la única forma
de mostrar respeto por tu rival.
Todos están intimidados.
Es demasiado fuerte.
Hace que Shimada parezca un niño.
¡A un lado!
Heisuke, estamos practicando.
¡No es momento para eso!
Aijiro... ¡Mataron a Aijiro!
Atrás.
Atrás. Vamos.
¡Oigan!
CANCIÓN DEL SAMURÁI
¿Estás seguro de que era Aijiro?
Sí.
Según la oficina del magistrado,
tenía incontables heridas de espada.
Dijeron que la fatal fue
desde atrás hasta el estómago.
¿Shinpachi lo sabe?
Ni idea.
Hoy no vi a Nagakura en el dojo.
¿Alguna idea de quién lo hizo?
No se sabe.
En la oficina del magistrado
creen que fue un ladrón,
ya que se llevaron sus cosas.
¿Un ladrón?
Un ladrón común no lo mataría.
Voy a entrar.
¿Qué quieres, Niimi?
Oí que mataron a uno de tus hombres.
Las noticias viajan rápido.
Nuestra facción está llena
de sangre nueva.
No podemos dejar que pierdan la moral
por algo tan trivial.
¿Trivial?
La forma en que el tipo murió.
Dilo bien.
Su nombre era Sasaki Aijiro.
No hay nadie en este cuerpo
llamado "el tipo".
Oí que lo mató un ladrón común.
Si era tan débil,
no vale la pena saber su nombre.
¡Bastardo! ¿Cómo te atreves
a insultar a un camarada caído?
Uno:
Si no matan y son heridos,
deben realizar seppuku.
Este Sasaki, o como sea,
fue asesinado de espaldas.
Habría tenido que cometer seppuku
aunque hubiera sobrevivido.
Es el Código del Cuerpo, ¿no?
Kondo.
Uno de tus hombres deshonró
el nombre del Mibu Roshigumi.
¿Cómo responderás por esto?
Oye, Niimi.
Déjalo, Toshi.
Shinpachi.
Lo que dice es mentira.
Aijiro jamás le daría la espalda
a un ladrón.
En ese caso...
¿quién dices que lo hizo?
No lo sé,
pero encontraré a quien fuera.
Encontraré al bastardo...
y acabaré con él.
EL CÓDIGO DEL CUERPO
UNO, SI NO MATAN Y SON HERIDOS,
DEBEN REALIZAR SEPPUKU
¿Cómo te va? Adiós.
No pudiste evitar
causar problemas, ¿no?
¿Crees que exageré?
No hay nada como molestar
a los débiles, ¿no crees?
Es que me gusta mucho.
Como sea.
Vaya, maldición.
¿Seguro que debería recibir tanto
por tan poco?
Pero ¿estás seguro de esto?
La verdad es que me ordenaron
asesinar a Kondo Isami,
así que fui encubierto.
No te corresponde
preocuparte por eso.
Claro.
Entonces, ¿qué sigue?
Ya hiciste suficiente.
¿En serio?
¿Acabar con un soldado basta
para acabar con Kondo?
Eres un verdadero estratega, Niimi.
Justo lo que esperaba.
Usaré este dinero para celebrar.
Seguro...
¿No metiste la pata?
Claro que no.
Nos escuchaste, ¿no, Yamazaki?
¡Dinero, dinero, dinero!
¡Dinero! ¡Dinero! ¡Dinero!
Vigílalo.
Sí.
Muévete.
Bienvenido.
Oye.
¿Faltas a patrullar para ir a beber?
Debe ser lindo.
Mierda. Me atraparon.
Y ni siquiera usas tu abrigo.
¿No te lo tomas en serio?
¡No, claro que sí!
Nagakura, viniste hasta aquí...
¿No estás holgazaneando también?
¿No quieres tomar algo conmigo?
Olvídalo. Saeki...
Se trata de Aijiro.
Oí que lo mataron ladrones, ¿verdad?
Tu vaso.
Gracias.
Vi su cuerpo.
El golpe fatal
fue un golpe desde atrás al estómago.
El estilo era Shindo Munen-ryu.
Es tu estilo, ¿no?
Además, eres de Choshu.
¡Qué desperdicio!
Tú mataste a Aijiro.
Vaya, ¿qué es esto de repente?
¿Por qué mataría
a uno de los nuestros?
Además, debe haber mil espadachines
en Kioto con ese estilo.
Incluyéndote, ¿no, Nagakura?
Como sea, deserté del clan Choshu.
¿Qué tiene tu dedo?
Una chica me mordió
en el distrito del placer.
¿Estaría entablillado
por un mordisco?
Aijiro lo rompió con su desarme, ¿no?
No te muevas.
¿Pelearás con esa mano?
Hasta tú pudiste ver la gran brecha
entre nosotros, ¿no?
Sabes...
te voy a aplastar,
¿por qué no corres?
Así que maestro y alumno
se parecen, ¿no? Qué gracioso.
Déjame preguntarte a ti.
Hay algo que no entiendo.
¿Por qué tuviste que matar a Aijiro
tan brutalmente?
Un hombre con tus habilidades...
pudiste hacerlo de un solo golpe.
Supongo que un mediocre como tú
no lo entendería.
Matar a alguien
en una victoria aplastante...
se siente mejor que acostarse
con una mujer.
¡Maldito!
¿Qué diablos es eso?
¿Tratas de hacerme morir de risa?
¡No te burles de mí!
Y ahí está. Una victoria decisiva.
Esto se siente bien.
Demasiado fácil.
No aguanto más.
Lo siento, pero aquí voy.
Sabes, Saeki...
la verdadera emoción llega...
cuando aplastas a alguien
mucho más allá de tus habilidades.
¡Espera! ¡Nagakura, por favor!
¿Tienes alguna prueba
de que yo maté a Aijiro?
Ninguna, ¿cierto?
No soy descuidado en eso.
Si acabas conmigo ahora,
la verdad de que yo soy el asesino
quedará bajo la alfombra.
¡Mira! ¡Cooperaré!
Iré a la oficina del magistrado,
a donde digas.
Te diré todo lo que sé, lo juro.
¡Por favor! ¡Perdóname la vida!
Ya veo.
Bien.
¡Gracias!
Muchas gracias.
Estaré en deuda contigo
por el resto de mi vida.
¿Qué?
Eres un pedazo de mierda
sumamente predecible.
Así que Nagakura hizo su jugada.
Sí.
Tal como lo predije.
El ganador fue...
Nagakura Shinpachi.
Ya veo.
Saeki fue un tonto.
Con todo su talento con la espada,
dejó que se le subiera a la cabeza.
Y con esto...
Kondo Isami está acabado.
No tiene heridas de espada.
Increíble.
Nagakura. Venciste al mejor en dobles
solo con fuerza bruta.
Oye. ¡Oye, Shinpachi! Oye, ¿por qué?
¿Por qué intentaste cargar
con esto solo?
Toshi, ¿cuál es el problema?
Chicos, esa basura de Saeki
es quien mató a Aijiro.
¡Fue una venganza justa! ¿Verdad?
¡Contéstenme!
Si tan solo hubiera pruebas de eso.
Kondo, ¿tuviste suerte?
Revisé las pertenencias de Saeki,
pero no encontré pruebas
de que matara a Sasaki Aijiro.
¡Oye! ¿Revisaste bien, jefe?
Sí.
Nagakura.
¿Por qué juzgaste a Saeki?
Si juzgaste por una suposición,
este es solo un duelo privado
por razones egoístas.
No me digas que olvidaste
el Código del Cuerpo.
Uno:
Prohibido involucrarse
en peleas personales.
Cualquiera que viole esto
debe cometer seppuku.
Estoy preparado.
¡Espera un segundo!
¿Cómo que preparado?
Oye, Shinpachi.
¿Cómo supiste que fue Saeki?
Al menos responde eso.
Todos...
Lamento todos los problemas.
Oye, Shinpachi...
Pero no me arrepiento de nada.
¡Ya basta!
Adiós.
¡Shinpachi!
No debes caer en un lugar como este.
Jefe...
¡Niimi!
Te pido una breve suspensión
del seppuku de Shinpachi.
¡Kondo, por favor detente!
¡Te lo ruego!
¡Oye!
Entonces, el comandante en persona
quebrantó el Código del Cuerpo.
¿Y esperas mantener la disciplina
de esa manera?
El fracaso de Shinpachi es mío.
En su lugar...
renunciaré a mi posición
como comandante.
¿Qué dices, jefe?
Yo también.
Renunciaré como subcomandante.
Yamanami.
¿Qué es esta farsa?
Como si fuera un intercambio justo
por el seppuku de Nagakura.
Entonces, la vida de Nagakura
debe ser muy barata.
¿Y bien?
¿Qué tenemos que hacer?
Cometer seppuku.
¡Bastardo! ¡Para!
¿Quién está siendo ridículo?
¡Cualquiera que viole el código
debe cometer seppuku!
¡Ustedes hicieron esa regla!
Vaya grupo tan animado.
Niimi, vamos,
no seas tan duro con ellos.
Pero...
Además, ¿qué tiene de divertido
hacerlos cometer seppuku?
¡Kondo! ¡Yamanami!
Agradézcanle
a la misericordia de Serizawa.
Oye, Niimi. Cuidado con lo que dices.
¿Por qué un subcomandante como yo
escucharía a un soldado raso?
¡Maldito samurái de campo!
A partir de este momento,
todos ustedes son soldados comunes.
Todos servirán
bajo el mando de Serizawa.
Esa es la condición para concederle
a Nagakura un indulto.
¿Es aceptable, Serizawa?
No me importa. Haz lo que quieras.
¿Qué diablos haces?
¡Yamanami, tú también!
Eso fue una sorpresa.
No puedo creer
que les mostraras piedad.
¿Piedad?
Era la mejor oportunidad
para acabar con Kondo, ¿no?
No recuerdo haber mostrado piedad.
Niimi.
Si quieres matar,
hazlo con tus propias manos.
El seppuku
es lo más aburrido del mundo.
¡Serizawa!
Escuché las noticias.
Usó el Código del Cuerpo
para poner a Kondo
bajo nuestro control.
Eso fue obra de Niimi.
Vaya, vaya. Estoy impresionado,
subcomandante.
¡Cuidado con lo que dices!
Soy su oficial superior. ¿Qué ejemplo
les da eso a nuestros hombres?
Eso es ridículo.
Estamos del mismo lado.
Bueno, ¿qué tal si salimos
y celebramos tener a esa facción?
No.
Creo que es hora
de nuestro pequeño festival.
24 DE SEPTIEMBRE DE 1863
¡Somos los Mibu Roshigumi!
¡Oigan, oigan, oigan!
¿De qué se trata todo esto?
Es una inspección oficial.
Acapararon el mercado de seda cruda
y se quedan con todas las ganancias.
Es hora de que aprendan cuánto
sufrimiento causan a la ciudad.
A un lado.
Este dinero no es
para que se llenen los bolsillos.
Será usado para la gente de Kioto.
¿Entendido?
Volveremos.
Muy bien, salgamos.
¡Señor!
Ahora... comencemos.
¿Qué haces, Serizawa?
¿No es obvio? ¡Es un festival!
Vamos, enciende uno también.
Hazlo.
¡Señor! ¡Traigan el fuego!
¡Necesitan más fuego! ¡Vamos! ¡Sigan!
¡Quémenlo! ¡Quemen más!
Serizawa.
Perdemos nuestra fuente de dinero.
Mira, Niimi.
Solo se quema.
Esa es la belleza de esto.
Que todo se queme...
y se convierta en cenizas.
¡Serizawa Kamo!
Un hombre que debo tener.
Una brújula moral más allá del bien
y el mal, ganancias y pérdidas.
Alguien a quien no le interesa
el dinero ni el honor.
Es un hombre fascinante.
Si Serizawa Kamo
se une a nosotros o no
depende completamente de usted,
señor Niimi.
No se preocupe, señor Kusaka.
Es solo un bruto de mente simple.
No tiene ni una pizca de lealtad
al shogunato.
Cuento contigo.
Nuestros preparativos
también están listos.
En esta ocasión...
El día después de que sus hombres
atacaran y quemaran el Yamato-ya,
el emperador anunció que liderará
a la facción expulsionista.
La señal para derrocar al shogunato
finalmente ha sido dada.
Debemos usar este impulso
¡para eliminar a Matsudaira Katamori!
Cuento contigo, Niimi.
La forma en que arrinconaste a Kondo
el otro día fue brillante.
Yo me encargaré del señor Katamori.
Ciento cincuenta hombres de Serizawa
están a mi mando.
Puedo movilizarlos cuando guste.
Eso es muy tranquilizador.
Esto es para ti Niimi.
Haz lo que quieras.
Dinero. Dinero. ¡Dinero! ¡Dinero!
¿Tanto te gusta el dinero?
Sí. Es lo único
que nunca me traicionará.
Lo encontré.
Bien, las cosas están saliendo bien.
Oume, ¿qué tal una canción?
Claro.
Serizawa.
¿Qué es esto?
Eres muy ruidoso. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Oye, Shimada!
¿Cuántas veces debo decírtelo?
¿No respetas a tus superiores?
Mis disculpas. Me aseguraré de ser
suave con usted la próxima vez.
¿Te burlas de mí?
Oye, te estás alterando.
En serio...
Sí, puedo ver por qué estás molesto.
Son los únicos que entrenan.
Todos fueron absorbidos
por la facción Serizawa
y ahora solo quedamos nosotros
en la facción Kondo.
Y el jefe fue degradado
a soldado raso.
¡Esto es más que patético!
Sigue siendo Kondo,
sea o no el comandante.
Lo siento.
No te alteres, Soji.
Tú no eres así.
Además,
no me molesta que estemos solos.
Es como volver al dojo Shieikan.
Una ronda más, por favor.
¡No! ¡Ya no quiero!
¿Otra vez no comiste?
¿Shinpachi no come?
El jefe hasta se arrodilló
para salvarle la vida.
¿Acaso entiende eso?
No seas tan duro con él.
Si puedo salvarlos a todos
inclinando la cabeza al suelo
con gusto me arrastraré todo el día.
Deja de hacerte el noble.
Podría estar bien para ti,
pero si el comandante
Kondo Isami se humilla,
es como si lo hiciéramos todos.
Lo siento, Toshi.
Pero...
Lo siento por Shinpachi.
No pudo proteger a Aijiro.
Siento que se castiga por eso.
¡Pero no podemos dejar que siga así!
Oye, Yamanami.
¿No puedes hacer algo?
Estoy en mi punto de quiebre.
Hijikata.
Siento lo mismo.
Kanbei.
Necesito hablar con ustedes.
Veo que están
tan enardecidos como siempre.
Hijikata, ¿no te enteraste?
Se emitió un edicto. El emperador
expulsará él mismo a los extranjeros.
¿Un edicto imperial?
¿Significa que la Corte Imperial
va a derrocar al shogunato?
Por eso están tan nerviosos.
Eso hundiría a Kioto
en el caos una vez más.
Ahora, más que nunca,
necesitamos al Mibu Roshigumi.
Pero para un asunto
de tanta importancia...
Serizawa
es nuestro comandante en jefe.
¡Comandante en jefe!
Este hombre, Serizawa...
¿está a la altura de la tarea?
Extorsiona "donaciones" de todos
y oí que incendió una tienda
de mayoristas de seda.
¡Kondo! ¡Yamanami! ¡Hijikata!
¿Qué diablos les pasa?
Extorsiona "donaciones" de todos.
¡Patético! ¡Totalmente!
¿Crees que no lo sé?
¡No seas arrogante!
¿A dónde fue tu espíritu samurái?
Si dejas que se descontrole,
avergonzarás al señor Katamori.
No me importa mi reputación.
¡Señor!
¡No se atrevan a contenerse!
¡Practiquemos!
Kanbei.
¡Sí, señor!
No me importan las riñas internas
del Mibu Roshigumi.
Sin embargo...
ese edicto de que el emperador
liderará contra el shogunato.
Es una falsificación.
¿Es falso?
Choshu planea usar un edicto falso
para ganar aliados
y pelear con el shogunato.
Esos bastardos juegan sucio.
¿Jugar sucio? Eso no existe.
Esto es la guerra.
¡Serizawa!
Bueno, lamento arruinar la fiesta.
¡Estás ante el señor! ¡Atrás!
Muévete.
Oye, ¿qué diablos pasa?
Tengo algo que decirle al jefe.
Y ustedes son los que hacen
este maldito ruido, ¿no?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¡Kamo!
¿De qué querías hablar?
Nuestro propio Niimi
está conectado con Choshu.
¡Bastardo! ¿Qué diablos dices?
Encontré esto en el buzón de Niimi.
Es una carta de Kusaka Genzui
de Choshu.
Todo está escrito ahí.
Saeki Matasaburo era asesino
de Choshu, contratado por Niimi.
-¿Saeki es un asesino?
-Sí.
Entonces...
Todo lo de Aijiro...
Niimi y Choshu lo orquestaron.
Originalmente, Kondo...
KONDO
Parece que el plan
era deshacerse de ti.
Correcto, y por cierto...
Niimi también mató a Abiru Eisaburo.
Así que es venganza por Abiru.
¿Entonces?
¿Qué vas a hacer con Niimi?
Absolutamente nada.
Siempre lo supe y no hice nada.
El hombre ha sido
demasiado útil para mí.
Si eso es cierto, entonces tú también
estás sujeto a castigo.
No me importa.
Mi señor...
Esto no es solo una riña interna
entre facciones Mibu.
No dejaré que este hombre
se salga con la suya. ¡Serizawa!
Sí, sí, como sea.
Te mataré aquí y ahora.
¡Sí! Por fin mordió el anzuelo.
Sagawa,
no te acobardes como la última vez.
Si me quieres matar, más vale
que me ataques con todas tus fuerzas.
-Oye, oye.
-¿Qué crees que haces?
Lo siento. Esta pelea es mía.
¿Sí?
Te hiciste un poco más fuerte, ¿no?
Traducción:
Alexandra Yáñez